              Симплекс-метод решения ЗЛП.
         (Порядок работы с программой lnew1030.)

1. Отыщите в директории MATEM файл с названием BASIC. Наведите
на него световое пятно с помощью клавиш:" "," "," "," ".
Нажмите клавишу ENTER. Вы вошли в BASIC.

2. Для продолжения работы нажмите клавишу F3.На экране должна
появиться строчка: LOAD" и мигающий курсор.

3. Наберите на клавиатуре следующую последовательность символов:
lnew1030 и нажмите ENTER.

4. После сообщения BASIC'а на экране 'Ok' наберите следующую
последовательность символов: LIST 1200- и нажмите клавишу ENTER.

5. В строке 1200 наберите число 0 или 1 в зависимости от того,
нужно ли вам максимизировать или минимизировать вашу функцию и
нажмите ENTER.

6. В строке 1210 наберите через запятую число переменных и число
ограничений в вашей ЗЛП. Не забудьте нажать ENTER.

7. Следующих строк должно быть столько же, сколько и ограничений
в вашей ЗЛП.

8. В каждой строке вы должны последовательно, без ошибок, через
запятую, набрать:
   - коэффициенты неравенства,
   - знак неравенства(<= как +1, >= как -1),
   - свободный член неравенства.
   После ввода каждой строки обязательно нажимайте ENTER.

9. В последней строке наберите через запятую коэффициенты целевой
функции и нажмите клавишу ENTER.

10. После этого нажмите клавишу F2(на экране должно появиться RUN)
и нажмите клавишу ENTER.

11. Перепишите в отчет нужные вам сообщения, выдаваемые программой.

12. Для выхода из BASIC'а нажмите клавишу F10.







