                   Транспортная задача.
         (Порядок работы с программой trz.bas)
         

1. Отыщите в директории MATEM файл с названием BASIC. Наведите
на него световое пятно с помощью клавиш:" "," "," "," ".
Нажмите клавишу ENTER. Вы вошли в BASIC.

2. Для продолжения работы нажмите клавишу F3.На экране должна
появиться строчка: LOAD" и мигающий курсор.

3. Наберите на клавиатуре следующую последовательность символов:
trz и нажмите ENTER.

4. После сообщения BASIC'а на экране 'Ok' наберите следующую
последовательность символов: LIST 6000- и нажмите клавишу ENTER.

5. С помощью клавиш " "," "," "," "  подведите курсор к началу
первого оператора строки BASIC'а 6000.
   Дальнейший ввод удобней продолжать с помощью клавиш цифрового
поля. Для этого нажмите клавишу NumLock и заметьте загорание
светодиода в правом верхнем углу клавиатуры с такой же надписью.
   Наберите через запятую количество поставщиков и количество
потребителей. Не забудьте нажать ENTER.
   Курсор переместится на начало следующей строки - под номером
6010.

6. С помощью клавиш " "," "," "," "  подведите курсор к началу
первого оператора строки BASIC'а 6010.
   Наберите через запятую последовательно объемы производства
и нажмите клавишу ENTER.

7. В следующей строке аналогично наберите объемы потребления и
нажмите ENTER.

8. В следующей строке наберите через запятую стоимостную матрицу
построчно. Закончите ввод нажатием клавиши ENTER.

9. После этого нажмите клавишу F2(на экране должно появиться RUN)
и нажмите клавишу ENTER.

10. Перепишите в отчет нужные вам сообщения, выдаваемые программой.

12. Для выхода из BASIC'а нажмите клавишу F10.







