### Вопросы по дисциплине "Методы оптимизации"
### для студентов I курса магистратуры ФМФ

1. Основные понятия методов оптимизации. Типы оптимизационных задач.
2. Задачи нелинейного программирования. Особенности задач. Графический метод ЗЛП.
3. Методы классического анализа. Методы множителей Лагранжа.
4. Методы одномерной минимизации.
5. Метод деления интервала пополам.
6. Метод золотого сечения.
7. Градиентные методы решения задач оптимизации: метод наискорейшего спуска (подъема), метод сопряженного градиеента.
8. Методы случайного поиска.
9. Метод штрафных функций.
10. Сепарабельное программирование.
11. Задача оптимального планирования. ЗЛП в стандартной форме.
12. Геометрическая интерпретация ЗЛП. Графический метод решения ЗЛП. Свойства решений ЗЛП.
13. Двойственность в линейном программировании. Симметрическая пара двойственных задач. Правило построения двойственных задач. Несимметричная пара двойственных задач.
14. Экономическая интерпретация двойственных задач. Теоремы двойственности.
15. Анализ устойчивости оптимального плана производства.
16. Транспортная задача, постановка и математическая модель транспортной задачи, особенности транспортной задачи. Условие решимости транспортной задачи. Методы нахождения исходного опорного плана. Условие оптимальности транспортной задачи. Метод потенциалов.
17. Оптимизационные задачи с целочисленным переменными, особенности задач, типы задач. Краткая характеристика методов решения. Метод Гомори.
18. Схема метода ветвей и границ. Метод Ленда и Дойга.
19. Задача коммивояжера и ее решение методом ветвей и границ, теоремы.
20. Сетевое планирование и управление.
21. Динамическое программирование. Принцип оптимальности Беллмана.
22. Методы решения задач многокритериальной оптимизации.
23. Основные понятия и особенности исследования операций.
24. Критерий оптимальности. Виды математических моделей.
25. Задачи принятия решений в условиях риска.
26. Задачи принятия решений в условиях концептуальной неопределенности.
27. Задачи принятия решений в условиях конфликта.